https://youtu.be/h94wZOLH-LA in other words: changes in the shares of cars,
https://youtu.be/h94wZOLH-LA nói một cách khác, thay đổi trong việc di chuyển bởi ô tô,
public transport, walking and cycling.
phương tiện giao thông công cộng, đi bộ và đạp xe.
Such a change occurred in the centers of many western cities between 1967 and 1973:
Một sự thay đổi như vậy xảy ra ở trung tâm của rất nhiều thành phố phía tây giữa những năm 1967 và 1973:
Cities started to realize that building more roads and parking places was not the way to
Các thành phố bắt đầu nhận ra rằng xây dựng thêm nhiều đường xá và bãi đỗ xe không phải là cách để
proceed.
tiến lên.
Instead city centers needed to be attractive and livable places,
Thay vào đó trung tâm thành phố cần phải trở thành một nơi thu hút và sống động,
not dominated by cars, even though this came at the cost of the ease
chứ không phải tràn ngập ô tô, mặc dù điều này sẽ phải đánh đổi bằng việc giảm lượng
of travelling by car to and in the city center.
di chuyển bằng ô tô đến và bên trong trung tâm thành phố.
City centers became more attractive for walking and in some cases also for the bike.
Trung tâm thành phố trở nên hấp dẫn hơn cho việc đi bộ và trong một vài trường hợp là đạp xe.
And travelling by public transport to and within the city became important as well.
Và di chuyển bằng phương tiện công cộng đến và bên trong thành phố đã trở nên quan trọng.
In addition, such centers became safer and the mode shift
Ngoài ra, những trung tâm này đã trở nên an toàn hơn và việc thay đổi phương tiện di chuyển
resulted in less CO2 emissions, air pollution and noise.
dẫn đến phát thải ít hơn khí CO2, giảm ô nhiễm không khí và tiếng ồn.
I think the main challenge is to reduce the use of aircraft and cars,
Tôi nghĩ thách thức chính là giảm việc sử dụng máy bay và ô tô,
and increase the use of public transport, and the share of walking and cycling.
và tăng việc sử dụng phương tiện công cộng, đi bộ và đạp xe.
But cars will remain important for decades, so another challenge is to shift to more fuel
Nhưng ô tô vẫn sẽ duy trì sự quan trọng trong vài thập kỷ tới, vì vậy một thách thức khác là chuyển sang
efficient cars, and less CO2 emitting cars,
sử dụng ô tô tiết kiệm nhiên liệu, và ít phát thải khí CO2,
and maybe shared cars.
và có thể đi chung tô tô.
Land use and transport planning can stimulate a shift away from individual car use,
Quy hoạch sử dụng đất và giao thông có thể khuyến khích sự thay đổi trong việc sử dụng sẽ ô tô cá nhân,
both for reasons of livability, as well as because of accessibility and climate
vì sự đáng sống cũng như khả năng tiếp cận và biến đổi
change.
khí hậu.
Such policies are not necessarily expensive policies.
Những chính sách này không không cần thiết là những chính sách tốn kém
For example, policies aiming to stimulate cycling are relatively
Ví dụ, chính sách nhắm tới khuyến khích đạp xe là tương đối
cheap.
rẻ.
Since some years many cities worldwide encourage cycling,
Vì vậy trong vài năm rất nhiều thành phố trên thế giới khuyến khích đạp xe,
examples being London, New York,
chẳng hạn như London, New York,
Paris, Bogota and Santiago (Chile).
Paris, Bogota và Santiago (Chile).
The shift away from conventional cars to cleaner cars,
Chuyển đổi sử dụng những loại ô tô truyền thống sang sử dụng loại ô tô thân thiện với môi trường hơn,
public transport and walking and cycling will make cities much more attractive,
sử dụng giao thông công cộng, đi bộ và đạp xe sẽ làm cho các thành phố trở nên hâp dẫn hơn,
and will reduce CO2 emissions, air pollution and noise.
và sẽ giảm phát thải khí CO2, giảm ô nhiễm không khí và tiếng ồn.
A final remark: There is often more resistance from people
Một chú ý cuối cùng: Luôn có nhiều sự phản kháng từ con người
before than after implementation.
từ trước hơn là sau khi chính sách được thi hành đầy đủ.
This means that it takes brave policy makers to implement controversial policies,
Điều này có nghĩa là cần những nhà hoạch định chính sách dũng cảm để thi hành những chính sách gây tranh cãi,
but after implementation people will often increasingly appreciate these policies.
nhưng sau khi chính sách được thực thi, người dân sẽ thường đánh giá cao hơn những chính sách này.